SEGMENT PAMIĘCI WSPÓŁDZIELONEJ DLA INFORMACJI O SERWERACH
Segment ten przechowuje wszystki dane o uruchomionych serwerach, ich klucze oraz informacje czy są zajęci przez jakiś graczy oraz czy w ogóle istnieją. Segment ten współdzielą wszystkie procesy zarówno serwry jak i klienci.
W przypadku serwerów:
Ten segmenta pamięci serwerowi jest potrzebny tylko po to aby zapisać w nim swoje instnienie. Po tym nie jest już więcej używany.
W przypadku klientów:
Klienci używają ten segmentu, aby dowiedzieć się jakie serwry są wolne i do których mogą się podłączyć. Następnie zmieniają wybrany wolny serwer na zajęty i ponownie przesyłają go do segmentu pamięci.
W przypadku obserwatorów:
Obserwatorzy ściągają informacje o wszystkich serwerach na których trwa gra. W ten sposób mogą otrzymać klucz tego serwera i pobierać z niego informacje.

SEGMENT PAMIĘCI WSPÓŁDZIELONEJ DLA INFORMACJI O UŻYTKOWNIKACH
Segment ten przechowuje informacje o wszystkich użytkownikach którzy oczekują na wybranie do gry. Jest to segment przechowujący elementy typu użytkownik oraz informacje takie jak nick, poziom zaawansowania oraz kolor pionków. Z tego segmentu korzystają wyłącznie gracze. Najpierw podają swoje dane, a następnie jeżeli chcą oczekiwać na gre zapisują swoje dane w następne wolne pole w segmencie. Jeżeli chcą wybrać sobie przeciwnika to podają swoje dane, a następnie otrzymują liste dostępnych oczekujących graczy, czyli pobierają wszystkie informacje o wolnych oczekujacych graczach i zapisują je w tablicy tabUzytkownicy.

SEGMENT PAMIĘCI WSPÓŁDZIELONEJ DLA GRY
Sgement ten przechowuje 64 chary, gdzie każdy element odpowiada jednemu polu w szachownicy. Na początek czystą szachownice z pionkami tworzy serwer i wczytuje ją do segmentu pamięci. Następnie jeden z klientów, którzy maja również dostęp do tego segmentu(ten który szybciej uzyskał dostęp) pobiera informacje do tabSzachy[8][8] i wyświetla ją uzytkownikowi. Ten może wybrać teraz pionek, którym chce się ruszyć i pole na które chce go przestawić. TabSzachy jest modyfikowany, a następnie informacje są nadpisywane w segmencie. Ten segment ponownie odczytuje serwer i wysyła do segmentu. Teraz dostęp dostaje drugi użytkownik i wykonuje to samo do pierwszy.

Jako jedyny jest usuwany na koniec działania gry, ponieważ te informacje nie są istotne dla pozostałych użytkowników. Pozostałe segmentu nie są usuwane ponieważ przechowują ważne informacje dla pozostałych użytkowników.

SEMAFORY 
Semafory wykorzystywane są jednynie to kontrolowania dostępu do pamięci współdzielonej z grą danego serwera. Każdy serwer na swoją pamięć współdzieloną oraz semafory. Pierwsze dwa semafory (0,1) kontrolują wymiane informacji serwer-klient, a 2 następne (2,3) kolejność dostępu do serwera klient-klient. Pozostałe dwa semafory (4,5) pozwalają uzyskać dostęp do danych klienta dla obserwatora.

KOLEJKA KOMUNIKATÓW 
Kolejka tworzona jest tylko w użytkowniku i jej zastosowaniem jest przesłanie informacji o wytypowanym użytkowniku i serwerze do pozostałych użytkowników. Użytkownicy oczekujący odbierają wiadomość weryfikują czy numer pid to ich własny, jeżeli nie to przesyłaja wiadomość dalej.
	
